السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
و الصلاة والسلام على اشرف الخلق سيدنا محمد رسول الله صلى الله عليه و سلم
اييييه....
نريد ان نتكلم عن الرؤى والاحلام
بدايتا طبعا
فى ناس اختلفت ايه هى الرؤى والاحلام
و ايه طبيعتها
و هل هو علم بالفعل
ولا هو
يعنى شىء وهمى ولا ايه
الناس كلها اختلفت ووو...
ووو... يعنى تعددت
الافكار
و الاختلافات وانشقوا
ولاكن
نحن نريد
يعنى حلاقتنا ديه كلها
نأيد فكرة الاحلام و الرؤى
الحلام طبعا احنا عرفين ان احنا لا نركزعليها جدا
لانها من الشيطان
فخليها يعنى سنتكلم عنها
ولاكن نحن نركز اكثرعلى الرؤى
اييييه....الرؤى ديه عبارة عن ايه
هو علم
ولاكن علم ربانى
علم موهوب من قبل الله تعالى
هو مثل اى علم
منزل من السماء اى علم فى الدنيا
أتى من عند الله تعالى
ولاكن هو الشقات
يعنى التجليات اشراقية هو عبارة عن خواطرعلوية
وهو عبارة عن صلة بين العبد وربه
الامام الشعراوى
قال عليه ايه
قال عليه ان هو علم موهوب من قبل الله
ولاكن
يعتبر منه وفضل من الله تعالى
وسعى وكسب من بنى ادم
سعى و كسب يعنى ايه
يعنى يؤسس
بالدراسة
والسعى والدراسات الميدانية
و ال..التجارب و الخبرات
كى تقدر بالفعل ان تصل الى شىء
تسمى تفسير الرؤى والاحلام
طبعا نريد ان نقول على شىء مهم جدا
ان الرؤى والاحلام
ديه عبارة عن
شىء أتى من قبل الله تعالى
كيف
يعنى الرسول صلى الله عليه وسلم تحدث
عن
الرؤى والاحلام
فى 150ألف حديث
اييييه....بعضه الناس عرفاه وبعضه ضعفوا وبعضه ايدوه
اييييه....احنا فى خلال حلاقتنا سنستند فى كل تفسير رؤى معينة
لاقاويل من الرسول صلى الله عليه وسلم
سيدنا ابى بكر الصديق
سيدنا محمد بن السرين
طبعا هم علماء
الدين
الى هم يعنى كبار الدين الذين تحدثوا عن الرؤى والاحلام
وطبعا سيدنا يوسف
كفه به معجزة
يعنى سيدنا يوسف نازل بمعجزة تفسير
الرؤى والاحلام
نزل فى وقت
الناس كلها اعتقادتها
عن الاحلام
وتفسيرها
فايييييه....مثل ما نزل الرسول صلى الله عليه وسلم بمعجزة القرة هو نزل بمعجزة
تفسير الرؤى والاحلام كانت سبب فى تغير مسار مصر كلها
يعنى رؤيت عزيز مصر كانت سبب فى التغير
فطبعا احنا لو جلسنا وتكلمنا لغد عن الرؤى والاحلام هو
هو علم شيق
هو دائما الناس يحبون الشىء فيه غيبيان
ولاكن
اريد ان اقول على شىء
الامام شاهين
قال وجت علما
يتحدث عن الغير
وله اصل فى الشريعة
اللا وهو تفسير الرؤى والاحلام
يعنى
الشىء الوحيدة الى ممكن تتحدث فيها
و تكافىء عليها بس
بحق وعلم
هى تفسير الرؤى و الاحلام
اى شىء اخر اسمه ضروب بالغيب
ضرب فى الغيب ده من المحرمات
يعنى احنا لا نتطرط أليه احنا اتينا بتفسير الاحلام
الرسول صلى الله عليه وسلم قال عليها ايه
قال عليها هى جزء
من 46 جزء من النبوة
رفعت النبوة ووقيت المبشرات
قالوا ما المبشرات يا رسول الله
قال الرؤية الصالحة يراها العبد او ترى له
و كمان سيدنا رسول الله صلى الله عليه وسلم
قضى
اييييه....ستت اشهر
قبل رسالة
يطلقى من سيدنا جبريل
العلم بالرؤى
او يطلقى منه
يعنى ايييييه....العلاقة الربانية الى هى بينه وبين الله
عن طريق سيدنا جبريل
من ده سيجعلنا نتطرق الى موضوع اخر
ما هو الموضوع الاخر
اييييه....
كيف تصل لنا الرؤى
اوالاحلام ده كيف تصل لنا
طبعا الرسول صلى الله عليه وسلم اراحنا
فى هذا الموضوع
قال ما يراه النائم ثلاث
هو
رؤية من الله
و ملائكته
و حلم من الشيطان والنفس
و الضغاصوا الاحلام
و هوحديث النفس ما يهم المرء
يعنى ايه
يعنى الشىء الذى يشغل بال البنى ادم
فينام فيراها
فكده خلاص احنا ارتحنا وتقسمت
لاكن علينا
وحدة وحدة نفصصها وحدة وحدة
اولا الرؤية
من الله وملائكته
تأتى من الله
لامة تأتى مباشرة
ده تأتى لمن تأتى للانبياء و الرسل
وعلية الناس
عند الله الى هم الاولياء الصالحين
تأتى مباشرة
افعل كذا لا تفعل كذا
مش كل شىء يؤخذ به يسلم
يعرض على الوحى الصريح
ما هو الوحى الصريح
القرأن والسنة
وجت ان الكلام ده وافق القرأن والسنة
يؤخذ به
وجته لا يوافق
يركن يبأه ده فيه حجات يعنى مخلطة
حجات مخطلطة كده
لا يؤخذ به يركن على جنب
الشيطان دائما يضع بصمته فى كل شىء
حلوة
كى يريك ما يحزنك كما قال عليها الرسول صلى الله عليه وسلم
يريك ما يحزنك
ترى رؤية فى منتها الجمال و تأتى فى الاخر تقفل
بشىء ليس جيد
ده ليه
طبعا هو يعز عليه ان انتا ترى شىء جيد
فلارم يعمل حاجة يضايقق بها
يحزنك
كما قال الرسول صلى الله عليه وسلم قال
وانا ارى ما يحزنى ولاكنى اتفل على يسارى ثلاث
ثم استعيذ بالله من شرهذه الرؤية
ثم
اصلى رقعتين
الرقعة الاولى فيها الفاتحة واية الكرسى والرقعة الثانيه فيها الفاتحة واية الكرسى
وخلاص لا يحكى بها احد متلقا
ديه هى الرؤية التى يخاف منها بالفعل
الى هى تكون ايه
ده سيجعلنا نتلط لحجات اخرى ايه هى
لماذا تبعت لنا الرسائل الصعبة ديه
يعنى مثلا واحد
يعرف بمعاد وفات حد حبيبوا اوى
طب لماذا لماذا هذه القسوة هى ليسة قسوة
لا حشة لله
ديه استعدادا لاستقبال البلاء
اشق على المرء
ايييه....انتظار البلى ولا وقوعه
فطبعا ربنا
وكمان من حكمة الله تعالى
انها تحدث خلال ثلاثة ايام
الرؤى الى بها قسوة او بها استعتاد لاستقبال البلاء
فى ثلاثة ايام
فاتت الثلاثة ايام اعرف ان خلاص كده تمام مفيش ازة منها
ابن سلامة
قال
قال انا كنت ارى الرؤى كحمل الجبال
ولاكنى
اتبعت كلام رسول الله صلى الله عليه وسلم
ووو...
واصبحت لا ابالى بها
فمن هنا نقول ايه نقول ان احنا يعنى
كل الى نراه عبارة عن رسائل ربانية من قبل الله
نيجى ونقول الى هى الرؤى من الملائكة
تأتى رؤى مرموزة
مرموزة يعنى ايه يعنى مثل الرؤى
بتاعت البقرات السمان والعجاف
والسنبلات الخضر والخرى اليابسات
دول الى هى مرموزة
ديه تأتى لازم يفسر تفك الشفرة
لاكن مثل ما اتفقنا خلاص احنا ده عرفنا الرؤى
الى هى من الله مباشرة
الرؤى المرموزة تفك شفرتها
وبعد هذا من ميزات الرؤية يعنى تعرف كيف انها رؤية
ناس كثيرون يقول لك
طب ان اعرف اذاى انها رؤية ولا حلم
سنقول ايه
مبدأيا
الرؤية تكون
قصيرة جدا
وتقوم وتكون فاكر كل شىء فيها
مش ناسى ولا حتة
وبعدين
تقول حاسس باحساس يأمة انقباض يأمة انبساط
تقول انا فرحان
الرؤية لا تنسى ابدا ابدا ابدا حتى لو فات عليها زمن الزمن
لا تنسى
اول ما تبدء ان تتلاشة من الذاكرة
اعرف انها تحققت
وخلاص انت تأهل لرؤية جديدة
ايييييه....نيجى و نرى الاحلام
الاحلام الى هى من الشيطان والنفس
ايه الاحلام الى من الشيطان والنفس
اولا من الشيطان الشيطان طبعا
انا اريد افهم الناس شىء مهم جدا
ي}خذوا بالهم منها ويطمأنوا
الكركبة الى ترى فى المنامات
ديه احلام
ليه
لان من حكمة الله ولطف الله بعباده
ان الشيطان غبى
الشيطان لا يعرف يسغلك
او ينسجلك رؤية او كى تصدق
لازم يقع
يعنى يعنى لازم يقع فى حاجة كى تعرف ان ده حلم
فالحلم يكون متكركب
فجأء ترى نفسك هنا فجأء ترى نفسك عملت كذا...حجات
لا تمد الواقع بأى صلة حجات كده متكركبة
اعرف ان ديه احلام
ولاتأخذ منها حاجة مش تقول لا انا افسر جزئية و اترك جزئية
لا
الى يروح بها كلها احنا لا نريدها
كلها ديه احلام
الى تأتى من النفس
من واحد نائم
موجوع
او
يعنى عنده ألم معين ايييييه....اييييييه....نتاج اى حاجة مريض او حاجة لازم يرى
احلام تخص
ال..ال..ألم ده
حاجة اخرى نائم عطشان حاجة تخص النفس والاحتيجات النفسية
اى شىء يحتاجه البنى ادم وهو يفكر فيها جدا
ترجع لهذا الموضوع نراها فى الاحلام
لذلك اريد ان اقف عند نقطة مهمة جدا
ان
ليس هناك حاجة
اسمها
رؤى بعد الاستخارة
ابدا
لا فى حد من أام اربعة
ايد هذا
ولا الرسول صلى الله عليه وسلم ذكرهذا
فالناس يقولون لك ان صليت استخارة
ونمت رأيت كذه رأيت ايه
ليس هناك شىء يسمى رأيت
ده كده اسمه انتا كده بتنقد كلام الرسول صلى الله عليه وسلم لما يقول
ما يهم المرء
ما يهمه يعنى حاجة انتا قلقان منها وحدة جيلها عريس
تريد ان تعرف
اذا كان العريس ده كويس او مش كويس
تصلى الاستخارة وتنام ما انتر فعلا بتفكرى فيه
لازم هيظهرلك
وسيظهرلكى على الى انتى تريديه ويتدخل
ثغرة
ثغرة الشيطان
يدخل ويعمل الى على كيفه يصوغ
يصوغ بس بغبا مثل ما قلنا بغبأ
فمفيش استخارة بعدها رؤية
الاستخارة تأتى بتقوم بعدها يأمة
ربنا يكمل لك المواضيع
يأمة يقفل لك لانه ليس لصالحك وطبعا الله اعلم واعلم
تمام نيجى لالحاجة الثلاثة الى هى اسمها اضغاس الاحلام
الضعاس الاحلام ديه
هى سميت اضغلس ايه
لانها عبارة عن كركبة
كثيرة
تأتى من الضغف
ضغف النخيل
لامة يقع
فيعمل كركبة يعمل اصوات
لذلك ترى الصوت اخطاط دخل معك لو صرت قطة دخلة معك فى الرؤية
صوت باب اتفتح
دخل معك هى مش رؤية طبعا
هى فى الاحلام ديه
فده اسمها ديه احلام النفس الى هى
تلشيط لذاكرة
الاحلام عبارة عن ايه
تاشيط لنصف الدائرة المخية للبنى ادم
يعنى مفيش حد فى الدنيا لا يحلم
انا باقابل ناس كثيرانا لا احلم هقول لهم مش ممكن مبتحلموش
انتوا ممكن بحلموا
ولاكن مش مرسل ليكم رسائل من قبل الله تعالى
فلذلك انا يعنى انا كا الكلام الى انا قلته ده
تأيدا للرؤى والاحلام
الرؤى والاحلام من قبل الله تعالى
الرؤية من قبل الله و ملائكته
والاحلام من الشيطان
والنفس
واضغس الاحلام هو حديث النفس